---
description: Описание децентрализованной сети BLAGO
---

# 🌈 Наши возможности

{% hint style="info" %}
Поскольку сеть **BLAGO** будет включать в себя все лучшие интернет сервисы, которые необходимы в современном обществе, например: социальная сеть, мессенджер, файловый диск, кошелёк, систему голосования, управления и так далее, а это очень большой объем информации, данные будут публиковаться по мере выполнения работы.
{% endhint %}

## Пояснение

С появлением новых технологий, таких как блокчейна, смарт-контрактов, искусственного интеллекта стало возможным создать новое децентрализованное сообщество со своей финансовой моделью, системой управления, голосования и прочими аспектами типичного государства.

Но, новые порядки требуют от людей нового понимания и отношения к системе. Поэтому, развитие сети BLAGO зависит от действий каждого её участника.

## Экономическая структура сети

В сети **BLAGO** заложена абсолютно новая экономическая модель. В ней приняты следующие условия:

1. Все мировые ресурсы принадлежат сообществу и номинально разделены **поровну** между всеми её членами.
2. Все деньги в мире приравниваются к курсу биткоина. Ценность всех материальных активов и любой финансовой операции пересчитывается по курсу биткоина к местной валюте.
3. Финансовая система основана не на кредитно-денежной политике исходящей от центрального банка, а на **потребностях** и **возможностях** исходящих от каждого участника, учитываемых и управляемых смарт-контрактами в сети блокчейна.
4. Персональные **банковские счета** из централизованных систем и денежные средства на них номинально принадлежат всему сообществу, которые оцифровываются в блокчейне, как жетоны **xBLAGO** и передаются в управление через смарт-контракты.
5. Личные вещи, представляющие реальную ценность, такие как недвижимость, автомобили, компьютеры, сотовые телефоны, драгоценности и прочее оцифровываются в виде NFT токенов, создавая ликвидность всей финансовой модели сети **BLAGO**
6. Стратегии управления финансами и активами согласовываются путём **голосования** и закладываются в логику смарт-контрактов.

### а. Финансы

Финансы это быстрые деньги, которыми можно легко управлять. Например, наличные, банковский счёт или криптовалюта, но не замороженная в стейкинге.&#x20;

{% hint style="info" %}
Данные по финансам подаются пользователями в режиме реального времени, через телеграмм бота [**@xBLAGObot**](https://xblagobot.t.me)
{% endhint %}

Инвестиционные деньги поступающие в сеть **BLAGO** попадают в качестве финансов на личные счета и кошельки членов сообщества.

Суммы всех финансов оцифровываются на блокчейне и учитываются в виде жетонов **xBLAGO.**

Логика по управлению финансами закладывается сообществом в смарт-контрактах. Финансы идут на закрытие потребностей членов сообщества.

### б. Потребности

Потребности - это желания. Всё, что необходимо человеку для комфортной жизни. _Это может быть компьютер, оплата интернета, путешествие, обучение или медицинская помощь._&#x20;

> Потребности каждого человека и сообщества в целом - это топливо для двигателя, который мотивирует всех людей присоединиться к сети **BLAGO** и участвовать в её развитии.&#x20;

Все потребности создаются без ограничений по сумме или сложности их выполнения. Они реализуются в порядке очереди их создания или приоритетно, если срочно проголосует сообщество.&#x20;

{% hint style="danger" %}
Стоит понимать и учитывать, что сложные потребности затрудняют работу сети **BLAGO** и влияют на сроки закрытия потребностей остальных участников. Поэтому нужно быть рациональным, особенно на первых этапах работы сети, пока ликвидность не высокая.
{% endhint %}

Потребности закрываются свободными ресурсами сети или другими членами сообщества, например, юридическая помощь может быть выполнена своим специалистом. Или ноутбук можно передать нуждающемуся ребенку, таким образом не расходуя  активы сети, но творя благо и развивая сеть.

**Базовые потребности**, такие как: продукты питания, коммунальные услуги, сотовая связь, интернет, проезд или бензин и прочее реализуются автоматически на постоянной основе, поддерживая активность и жизнеспособность всех людей.

### в. Активы

Активами считается любая вещь имеющая материальную ценность, например, дом или автомобиль. На эти активы собственник выпускает NFT токены, которые хранятся у него на кошельке.&#x20;

Свободные активы пользователь может передать другому члену сообщества у которого есть такая потребность.&#x20;

Все активы сообщества формируют ликвидность сети.

### г. Пассивы

Пассивы это то, что тянет человека к нищете. Кредиты, ипотеки, долги. Приоритет закрытия пассивов - это решение с помощью списания долгов своими специалистами, например, юристами через суд. В иных случаях пассивы закрываются частями или полностью в зависимости от возможностей сети.
